A normalização de dados é um processo realizado dentro das tabelas para evitar anomalias.
Com base no conteúdo e nos links sugeridos do hipertexto 3 do banco de dados I, descreva o processo de normalização citando as formas normais apresentadas.

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Formas normais, são passos descritivos sobre a organização dos dados no banco de dados.

A normalização tem o objetivo de evitar anomalias nas tabelas. Ela é dividida em três formas normais.
 
Na Primeira Forma Normal (1FN), não existem grupos de atributos repetidos e as suas relações não possuem atributos multivalorados ou relações aninhadas. 
 
Para que uma tabela esteja na 1FN, cada linha deve representar um registro e cada célula deve conter um valor único.

Uma tabela 1FN deve estar de acordo com as seguintes informações:
os dados devem estar em valores atômicos, ou seja, indivisíveis;
ter apenas um dado por coluna;
deve existir pelo menos uma chave primária;
se existirem atributos multivalorados, uma nova tabela será criada;
se existirem atributos compostos, eles serão desmembrados em novas colunas de dados.

A Segunda Forma Normal (2FN) tem que estar, obrigatoriamente, na 1FN. Sendo assim, não deve ter atributos compostos ou multivalorados e nem dependências parciais. 
 
No caso das chaves primárias compostas, a 2FN exige que todas as relações tenham dependência total. Ou seja, uma chave primária composta determina funcionalmente os atributos, não podendo existir um atributo que depende apenas de uma parte dessa chave.

Portanto, na 2FN, os dados:
já estão na 1FN;
a chave primária precisa ser simples.

A Terceira Forma Normal (3FN) tem que estar, obrigatoriamente, na 2FN e possuir dependência exclusiva da chave primária da tabela. 
 
Todos os seus atributos  devem ser funcionalmente independentes.

Forma Normal de Boyce e Codd (FNBC)
No processo de normalização, essa forma normal deve ser aplicada às tabelas em 3FN que possuam mais de uma chave candidata (lembre-se de que a chave primária é também uma chave candidata), onde pelo menos uma delas seja composta e onde haja superposição entre elas.

